# Проект YaMDb :movie_camera:

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число). Из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Содержимое
* [Локальный запуск](#локальный-запуск)
* [Технологии](#технологии)
* [Авторы](#авторы)


## Локальный запуск
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone 
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source venv/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source venv/scripts/activate
    ```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Использовать миграции:

```
python3 manage.py makemigrations
```

```
python3 manage.py migrate
```

Запуск:

```
python3 manage.py runserver
```

## Технологии
- Python 3.9
- Django 3.2
- DRF 3.12.4
- PyJWT 2.1
- Requests 2.26

## Авторы
* [Макаров Пётр](https://github.com/MakarovPetr2004)
* [Андрей](https://github.com/Andrey-66)
* [Полина](https://github.com/PolinaB2705)
